# Manifesto
[EN](https://github.com/Cartesianism/Manifesto/blob/main/README.md) | [UA](https://github.com/Cartesianism/Manifesto/blob/main/README.ua.md) | [RU](https://github.com/Cartesianism/Manifesto/blob/main/README.ru.md) | [BY](https://github.com/Cartesianism/Manifesto/blob/main/README.by.md)

## Падзяка

Дарагія сябры! Ад імя Украіны і яе народа мы дзякуем вас за дапамогу ў барацьбе з агрэсарам! Мы ведаем, што войны сёння выйграюцца і ў інтэрнэт-прасторы! Ад нашай эфектыўнай і каманднай працы сёння залежыць наша перамога і свабода мільёнаў людзей!

## Заклік далучыцца

Мы стварылі "Міжнародны легіён кібернетычных сіл", запрашаем далучыцца лепшых з лепшых: распрацоўшчыкаў і экспертаў, спецыялістаў па бяспецы і архітэктараў, ветэранаў фідо і киберпанка, хакераў даркнета і ўдзельнікаў open source, усіх ІТ-спецыялістаў нашай шматнацыянальнай і свабодалюбнай радзімы і яе сяброў з усяго свету. Мы заклікаем вас стаяць на варце нашай краіны, Еўропы і сусветнай цывілізацыі. Дапамажыце нам абараніць мільёны і мільярды жыццяў! Ты нам патрэбны!

## Праблема

Цяпер усe IT - спецыялісты аб'ядналіся, каб спыніць агрэсію супраць Украіны, але нам не хапае каардынацыі. Мы не можам дазволіць сабе хаос у час вайны, мы не можам дазволіць, каб найважнейшыя задачы выконваліся неэфектыўна, дубляваліся, зрываліся з-за недахопу рэсурсаў ці кампетэнцый, а яшчэ горш-з-за адсутнасці каардынацыі паміж намі. Мы павінны наладзіць такую каардынацыю, каб дапамагаць адзін аднаму, а не перашкаджаць. Каб не падвяргаць нашы мэты рызыкі сабатажу з боку ворага, пазбегнуць небяспекі для нашых спецыялістаў і ўкласціся ў тэрміны, трэба дакладна падзяляць людзей, якія прыйшлі ананімна з Інтэрнэту, і людзей, чыя надзейнасць пацвярджаецца па ланцужку "Давяраю як сабе", пачынаючы з кіраўнікоў дзяржаўных органаў Украіны. Кожны чалавек у Інтэрнэце павінен мець магчымасць працаваць над некрытычнымі задачамі з адкрытых рэпазітараў, але не мець доступу да дзяржаўных мэтаў і планаў. Надзейныя спецыялісты, запрошаныя сюды па ланцужку даверу, будуць мець доступ да прыватных рэпазітараў, і ад іх спатрэбіцца адпаведнае стаўленне да сваіх задачах.

## Рашэнне

Я прапаную выкарыстоўваць агульнадаступныя і знаёмыя ўсім спецыялістам інструменты - гэта git і Github. Але для нашай бяспекі, калі ласка, рабіце гэта з ананімных новых акаўнтаў. Мы павінны наладзіць каардынацыю, каб дапамагаць адзін аднаму, а не перашкаджаць. Я прапаную ІТ-спецыялістам стварыць новыя ананімныя і чыстыя ўліковыя запісы github, каб далучыцца да гэтай арганізацыі. Мы будзем каардынаваць праекты ў некалькіх прыватных рэпазітарах. Github мае ўсе інструменты для планавання (праблемы, вехі, канбан), абмеркавання і каардынацыі абмену паведамленнямі, падзелу праектаў на этапы і задачы, адсочвання статусу кожнай праблемы. Акрамя таго, github дастаткова бяспечны, надзейны і можа апрацоўваць высокаінтэнсіўных трафік. Ён мае убудаваныя прылады крыптаграфіі, уключаючы аўтаматычны электронны подпіс, фіксуе кожны новы радок кода ў праекце. Усе задачы будуць дададзеныя ў адзін спіс, згрупаваныя па ярлыкам, прызначаныя пэўным асобам, таму можна будзе праверыць, хто ўжо працуе над задачай. Мы зможам знайсці калегаў, але не зразумеем, хто менавіта яны (над  якой пэўнай задачай працуюць), г. зн. Нават калі туды патрапіць старонні чалавек, ён не зможа дэананімізаваць іншых спецыялістаў, калі, вядома, яны не дэанімізуюць саміх сябе. Лепш трымаць усё на англійскай мове, каб мы маглі запрашаць і замежных калегаў. Кожны спецыяліст павінен апісаць/зарэгістраваць свае кампетэнцыі.

## Як далучыцца

- Купіць сім-карту з новым нумарам тэлефона
- Выкарыстоўвайце новы або асобны тэлефон для гэтага нумара.
- Зарэгістраваць уліковы запіс gmail для гэтага нумара
- Зарэгіструйце ўліковы запіс github для толькі што зарэгістраванай пошты caaount
- У «Issues» націснуць "New colaborator" https://github.com/Cartesianism/Registration/issues/new/choose
