# Манифест
[EN](https://github.com/Cartesianism/Manifesto/blob/main/README.md) |
[UA](https://github.com/Cartesianism/Manifesto/blob/main/README.ua.md) |
[RU](https://github.com/Cartesianism/Manifesto/blob/main/README.ru.md) |
[BY](https://github.com/Cartesianism/Manifesto/blob/main/README.by.md)

## Благодарность

Друзья! От лица Украины и всех ее жителей благодарим Вас за помощь в борьбе с агрессором! Мы знаем, что войны сегодня выигрываются и в интернет пространстве! Наша победа и свобода миллионов людей - зависит от того, насколько эффективно и командно мы будем работать!

## Призыв присоединиться

Мы создали «Интернациональный Легион Кибер Воиск», к которому приглашаем присоединиться лучших из лучших: разработчиков и экспертов, безопасников и архитекторов, кибер-панков и ветеранов фидошников, хакеров даркнета и контрибьюторов открытого кода, всех ИТ специалистов нашей многонациональной и свободолюбивой родины и ее друзей со всего мира. Призываем Вас встать на стражу нашей страны, Европы и мировой цивилизации. Помогите нам защитить миллионы и миллиарды жизней! Вы нам нужны!

## Проблема

Сейчас все ИТ-специалисты объединились против агрессии на Украину, но нам не хватает координации. Мы не можем себе позволить хаос во время войны, не можем допустить, чтобы критические задачи выполнялись неэффективно, дублировались, срывались из-за нехватки ресурсов или компетенций, а еще хуже - из-за отсутствия координации между ндо ами. Мы должны наладить такую координацию, чтобы помогать друг другу, а не мешать. Чтобы не подвергать наши цели риску диверсий со стороны врага, исполнителей под удар, а сроки под угрозу срыва, нужно четко разделить людей, пришедших анонимно из интернета и людей, надежность которых подтверждена по цепочке "доверяю как себе" начиная от руководителей государственных органов Украины. Все желающие из интернета должны иметь возможность рабоать над некритическими задачами из открытых репозиториев, но не иметь доступа к государственным целям и планам. Надежные специалисты, приглашенные сюда по цепочке доверия, будут иметь доступ к закрытым репозиториям, и от них будет требоваться соответствующее отношение к своим задачам.

## Решение

Я предлагаю использовать общедоступные и привычные всем специалистам средства – это git и Github. Но, ради нашей безопасности, делать это из новых анонимных аккаунтов. Мы создадим приватные репозитории для координации проектов. Github имеет все необходимые инструменты для планирования (issues, milestones, kanban), discussions и координации работы, разделение проектов на этапы и задачи, отслеживание статуса. Кроме того, гитхаб достаточно безопасен, надежен и может обрабатывать очень большую нагрузку, имеет гибкую систему прав пользователей, встроенные средства криптографии, в том числе автоматическую электронную подпись для коммитов, фиксирующую каждую новую строку кода в проекте. Все задания будут добавлены в один список, сгруппированные по темам, назначенны исполнители, поэтому можно будет найти, кто уже работает над заданием. Мы сможем найти коллег, но не будем знать, кто именно они (работающие над определенной задачей), то есть, даже если туда попадет незнакомец, он не сможет деанонимизировать других специалистов, если, конечно, они не деанонимизирую себя сами. Лучше использовать тут английски язык в качестве основного, чтобы можно было пригласить и зарубежных коллег. Каждый специалист должен описать/зарегистрировать свои компетенции.

## Как присоединиться

- Купите новый номер телефона
- Используйте новый или отдельный телефон для этого номера
- Зарегистрируйте учетную запись gmail для этого номера
- Зарегистрируйте учетную запись github на этоут емейл
- Добавьте задачу «New colaborator» здесь https://github.com/Cartesianism/Registration/issues/new/choose
